meine damen und herren so langsam
dämmert ist selbst bundeskanzler olaf
scholz wladimir putin ist vielleicht
doch nicht der nette gaslieferant von
nebenan der uns gerd schröder vom hals
hält sondern ein diktator mit einer
eigenen diktatur
erst war 3
aber aber gute gibt ja ja ja ja
ja wenn der diktator das selber sagt und
der österreichische bundespräsident
lacht dann wird es wohl stimmen diktatur
ja aber gute diktatur mit augenzwinkern
vor fünf wochen war wladimir putin noch
ein super beliebtes +1 für jede
gästeliste hier bei unserem gascad war
mit dabei oder oder hier kanzlerin
contemporary auf der hochzeitsfeier von
und mit österreichs außenministerin oder
hier da pobacke an pobacke neben viktor
orban bei einem judo wettkampf das war
mal seit fünf wochen aber wird putin
gekostet weil er uns geleitet hat mit
seiner toxic mit scality hier
ja aber niemand hat mehr bock auf putin
brust putin brust auf gebraten geschmort
gebirge oder als herrsche nur rasiert
sollte sie sein und wenn es geht ohne
völkerrechtswidrigen angriffskrieg der
russische angriffskrieg gegen die
ukraine ändert alles auch den weit
entfernten indischen fernsehen ist da
was aufgefallen
guttenberg warnte
christoph
lieder daran denkt natürlich mal wieder
niemand in welche identitätskrisen der
krieg gegen die ukraine europäische
rechtspopulisten stürzt niemand denkt
daran also außer natürlich wir vom zdf
magazin royal und darum schauen wir
heute auf den rechten der rechten
machthaber in der eu viktor orban ein
typ der so aussieht als hätte er ein
nest aus
eichenprozessionsspinnern auf dem kopf
das ist der herr ministerpräsident
unseres geliebten nachbarlandes ungarn
ein land dass wir in deutschland so sehr
lieben und schätzen dass wir
gelegentlich sogar vergessen dass das
gar nicht unser nachbarland ist das ist
natürlich dass das ist natürlich die
slowakei das ist ungarn meine damen und
herren also glauben alle die nicht
wissen dass das rumänien ist ja gott wo
ist denn jetzt ungarn auf dem balkan
osteuropäisch mittel slawisch oder wo es
muss irgendwo
sicher ist dass ungarn es sieht aus wie
ein piccata milanese
und wie ein kleines schnitt sich hin
wenn wir ehrlich sind meine damen und
herren wir wissen wenig über ungarn also
außer dass ungarn 1526 in der schlacht
von mo hat gegen die osmanen durch den
tod von könig ludwig dem zweiten seine
selbständigkeit verloren hat unklar
natürlich wissen wir auch dass in ungarn
kinder erschreckt werden mit der
erzählung über eine mythologische figur
deren name übersetzt wird mit eule mit
einem penis aus kupfer oder messing da
ist man sich nicht ganz einig wirklich
war und natürlich wissen wir auch alle
dass der berühmteste ungar andras arad o
ist besser bekannt als the pain herald
und wir wissen dass irgendwas am
ungarischen präsidenten viktor orban ein
kleines bisschen problematisch ist
viktor orban das trojanische pferd es
keine politische feld des kremls klingt
fast wie die eine verbotene folge von
bibi tina was was sachen das trojanische
pferd des kremls jetzt eigentlich wo
keiner mehr bock hat auf russland
rabobank
team meeting dominanter das zitat
hamburg
airport ordnung
ich hab noch nie so viel unterwäsche auf
einem
sarg mit den scrabble buchstaben
eingreift und dann einfach alles
hinwirft und einfach vorliest was da
steht auch wenn die buchstaben verkehrt
rum oder also nur des respektes schöne
sprache aber jetzt via twitter viktor
orban sagt ungarn soll sich raushalten
aus der sache mit dem russischen
angriffskrieg gegen die ukraine bloß
nicht einmischen
wolodimir und was sagst du dazu dann
[Musik]
ja kurze sicht ist die mutter
sagen
der ukrainische präsident sagt viktor
orban ungarns ministerpräsident solle
sich entscheiden steht jetzt auf der
seite des russischen angriffskriegs der
russischen kriegsverbrecher oder auf der
seite von dem kati und freiheit das ist
sowieso super schwierige entscheidungen
für viktor orban ohnehin aber dass
viktor orban sich jetzt ausgerechnet
jetzt ausgerechnet jetzt zwischen gut
und böse entscheiden soll das kommt für
ihn zu einem ganz ganz ungünstigen
zeitpunkt putins intimus viktor orban
bangt um seine wiederwahl übermorgen
sind in ungarn parlamentswahlen und
viktor orban sitzt fester im sattel als
marc forster im drehsessel von the voice
of germany eigentlich hatte er geplant
nach diesen wahlen selber so nah hat
wladimir putin zu werden viktor orban
hat das system so komplett umgebaut das
ist jedes mal schwieriger werden wird
ihn überhaupt besiegen zu können
vielleicht ist es auf absehbare zeit die
letzte chance überhaupt er ist dass
katarina barley habe ich gar nicht
erkannt ohne ihren eu kapuzen pulli
katharina selbst katarina barley ist in
panik man sieht dass ihr nicht an wegen
ihrer trierer coolen ist und auch viktor
orbáns politische gegner in ungarn
fürchten sich vor den wahlen am sonntag
nein mehr noch sie sind sogar geeint in
furcht gemeinsamer kandidat gegen orban
opposition in ungarn vereint in ungarn
haben sich zum ersten mal sechs parteien
zusammen getan haben sich alle auf einen
einzigen kandidaten geeinigt namens
peter marx sei ein mann unterstützt von
sechs parteien um viktor orban endlich
zu besiegen sozialisten sind mit dabei
liberale grüne sogar eine rechtsextreme
partei alle zusammen gegen viktor orban
gott oh gott das klingt eher nach der
unangenehmsten zweckgemeinschaft seit
dem 5
[Musik]
und ist es auch
und wowereit
75 die bis dato unangenehmste zwecke
manchmal ganz kurz warum ist denn das f
von
dann müsste das team sylt heißen oder
team team 55 aber nicht team 5 und wo
wir gerade dabei sind kann es sein dass
das
zdf logo netz weiß
moment moment
moment
haben team 55 und das 2d f etwa dieselbe
marketingabteilung dass meine damen und
herren ist unser thema nächste woche im
zdf-magazin royal heute geht es um die
ungarn ungarn was geht da jetzt ab vor
der wahl wie tickt das reich von viktor
orban unsere zdf-magazin royal
auslandskorrespondentin doktor caroline
vox hat sich auf die beschwerliche reise
an den paletten gemacht und hat uns
einen stimmungsbericht mitgebracht aus
der ungarischen hauptstadt bukarest oder
budapest muss jeder selber wissen
[Musik]
ungarn das narnia europas alle haben
schon mal davon gehört aber keiner hat
es je gesehen dabei hat ungarn sogar
einwohner in circa 10 millionen
und ich will sie alle kennen lernen auf
meiner reise finde ich heraus ungarn
liegt in mitteleuropa das wetter ist mal
gut und mal schlecht aber wie tickt
ungarn so kurz vor den wahlen um das
herauszufinden
signalisiere ich zunächst meine
bereitschaft zur deutsch ungarischen
freundschaft
nun da ich eine verbindung zu den
menschen aufgebaut habe frage ich sie
nach ihrer verbindung zu ihrem
ministerpräsidenten was denken sie über
viktor orban die große entscheidung
wozu generating kredit jüngst die grenze
schließen dass das war gut
[Applaus]
[Musik]
ich verstehe nur die hälfte ich brauche
einen noch besseren überblick
also fahre ich mit dem riesenrad nehmen
einem ungarischen day teil
und fahre mit der straßenbahn zu allen
endstationen doch zurück zu meiner
eigentlichen frage
wie ist die stimmung kurz vor den wahlen
ich spüre die ungarische seele muss
besonders behutsam ergründet werden
das wohl anders dort danach stelle ich
mich an eine litfaßsäule und denke über
obama ist er jetzt ein gefährlicher
diktator oder ein fürsorglicher
landesvater der sich für kinderschutz
einsetzt das buch von der lotterie da
hat man kürzlich als kindes gefährdet
eingestuft alarmierend
ich wage es die hochumstrittene kindes
gefährdende und mutmaßlich
gemeingefährliche aktivistin hinter dem
buch zu treffen waters of thing about
hamburg
gehörst du printemps
ok prinzen ich bin weiterhin
misstrauisch cars the princess and the
frog art bei arminia und jubilierte
workshop der have to be the pinnacle
die kosten die sendung mit der maus als
wörter
christmas und aller fans
ein homosexuelles märchenbuch muss von
einem mitarbeiter mit einer trittleiter
aus einer dunklen ecke geholt werden und
andere bücher gegen kinderfreundlich auf
kniehöhe waffen ss und warum schreddert
eine ungarische abgeordnete ein
kinderbuch über schwule prinzen
[Applaus]
na ja und dann war ich noch gulasch
essen in der karaoke-bar in der therme
und an der donau bis bald ungarn oder
die man hier sagt amin ist er in
[Musik]
exchange for dogs caroline bock zu
diesen alles richtig gericht aus graz
hauptstadt kabul
aber meine damen und herren es war nicht
immer so in ungarn
früher war in ungarn alles anders 1988
gründete der junge damals noch
linksliberale viktor orban die
linksliberale studenten partei vieles
damals super frech und progressiv und
supermodern mit mit glitzer pumps und
mit apfelsinen und mit umfallen
dominosteinen und na klar mit roxette
[Musik]
dass das ist ein echter wahlkampfspot
von viktor orbans partei fidesz viktor
mann der früher der war früher ein
richtiger ort bot ein richtiger hotpot
sie wissen nicht was in hopp ist meine
damen und endlich auch nicht gerade
ausgedacht aber das wort klingt cool hot
dog ist doch ein richtiger hardcore
optik torben oder was was meinen sie
herr doktor cool weil wir großen
hoffnungen der europäischen politik sage
ich doch viktor orban war ein hotdog
angefangen hat viktor orban als
liberaler ist dann aber mit der zeit
immer weiter nach rechts abgedriftet für
seine intellektuelle geisterfahrt dies
natürlich auch in deutschland genug
beispiele können wir einst einblenden
bitte nicht okay okay okay dann lassen
wir es viktor orban regiert ungarn seit
2010 und man hätte ahnen können viktor
orban will keine demokratie sondern
etwas was nicht ganz so viel arbeit
macht er sieht in liberalen staaten wie
russland china der türkei und singapur
erfolgsmodelle an denen sich ungarn ein
beispiel nehmen sondern soll werden wie
russland china die türkei oder singapur
ich guck mal kurz nach ja alles keine
freien demokratien und akku keines
dieser länder ist in der eu ungarn aber
schon viktor orban ist europas
autoritärer posterboy ein parade
rechtspopulisten dort nochmal nürnberg
der rang ist rot
die ausländer sind schuld dass die
ungarn sind doch selber ausländer naja
naja rechtspopulisten eben und natürlich
macht viktor orban auch bei jedem
anderen heißen trend der internationalen
rechten mit in ungarn ist das
umstrittene gesetz zur beschränkung der
information über homo und
transsexualität in kraft getreten dieses
untersagt unter anderem
bildungsprogramme oder werbung von
großunternehmen die sich mit homo und
transsexuellen solidarisch erklären auch
aufklärungs bücher dazu soll es nicht
mehr geben in ungarn werden bücher
verboten wir hier wie das buch folgt mit
den zwei prinzen das ist wird
geschreddert werden bücher vielleicht in
zukunft gar verbrannt da kann
deutschland nicht länger tatenlos
zusehen wie ihr sind doch schließlich
das land das sie trägt die leuchtenden
fackel der freiheit also wenn die
wirtschaft nichts dagegen hat und das
russische gas nicht zu teuer wird mit
der unsere freiheitsrechte betrieben
wird aber obwohl andererseits andere
sich warum warum sollten wir uns auch
einmischen ich meine und ist weit weg
und die sprache macht einem angst und
und im grunde sind viktor orban und
seine parteifreunde wie zum beispiel
sein langjähriger stellvertreter und
gegner der ehe für alle joszef sah ja
das ist doch keine druck das sieht doch
keine durchgebraten bigotten lehrbuch
faschisten am ende sind das doch auch
bloß rationale sachpolitiker die sich
einfach nur ein bisschen mehr als andere
engagieren für traditionelle und
konservative werte in diesem hause in
brüssel sollte sich auch chefs an der
regenrinne ab um von einer schwulen
party zu fliehen medienberichten zufolge
handelt es sich um eine illegale
sex-party mit 25 männern zudem seien
drogen in seinen rucksack gefunden
worden sowie ein angemessenes langosch
vom weihnachtsmarkt und 1 6-liter xl c
block beutel voll mit serbische
bohnensuppe wenigstens ist er
verheiratet ok orban und seine clique
machen also nach außen auf rechts
populistische politik gegen minderheiten
und wenn keiner hingucken machen sie was
sie wollen aber ganz ehrlich
das ich war das kennt man doch langsam
von diesem typen zum beispiel victor ist
victor ist einfach mitglied im team acht
in diesem
geilen logo aber ich habe noch ein
verbesserungsvorschlag ist noch jemand
wach in der regie carlos kannst du mal
wieder die acht von acht ersetzen durch
zwei übereinander liegende arschlöcher
die aussehen wie nacht
perfekt perfekt
viktor orban der europäischen leadsänger
von ti macht
[Applaus]
hat die letzten zwölf jahre dazu genutzt
das system in ungarn so umzubauen dass
er und niemand sonst für immer an der
macht bleiben kann im parlament
untergräbt er das fundament des staates
die verfassung
mit seiner zweidrittelmehrheit ist orban
unangreifbar die verfassung wird in
seinem sinn geändert ohne ankündigung
es zählt allein die macht des stärkeren
und der stärkere das ist dank geänderter
verfassung viktor orban ungarn schafft
ein neues gerichts das thema und
zementiert damit die kontrolle des
staatsoberhauptes über die justiz orban
hat einfach die richterinnen und richter
die ihm nicht passen in rente geschickt
und das verfassungsgericht neu besetzt
das ist das zweitschlimmste was richter
in europa passieren kann direkt nach dem
hier
[Applaus]
was sie mit ihrem
gott
damit einem sowas nicht passiert liebe
kinder niemals jura studieren niemals
jura studieren der europäische
gerichtshof hat danach zwar gesagt junge
richterin die euch nicht gefallen
vorzeitig in rente schicken das könnt
ihr nicht machen aber leider leider
waren in der zwischenzeit schon die
stellen mit neuen richterinnen besetzt
die vollauf orban dinge sind so was
blödes aber auch na ja wenigstens
mussten sich die menschen in ungarn das
nicht in den medien mit anschauen
sowieso gehören mittlerweile orban
freundlichen unternehmen rund 80 prozent
der medien und wer nur gutes schreibt
bekommt viele werbeanzeigen der
regierung gratulant viktor orban der
größte putin fanboy der eu hat aus
ungarn eine waschechte autokratie
gemacht und bei der wahl an diesem
sonntag in zwei tagen über morgen haben
die menschen der umgang wohl zum
allerletzten mal die chance ihn
aufzuhalten war das ist doch eigentlich
gut da kann man doch was ändern blöd ist
nur dass die wahlen in ungarn nicht mehr
so richtig funktionieren organs
parlamentsmehrheit hat in den zwölf
jahren an der macht das ungarische
wahlrecht auf sich zugeschnitten kann
man doch nichts machen wegen
befürchteter unregelmäßigkeiten bei der
parlamentswahl in ungarn will die osze
erstmals ein großes wahlbeobachter team
in das eu land schicken und es gibt noch
einen kleinen haken für viktor orban
diktator sein selbst wenn man guter
diktator ist das ist ziemlich teuer man
braucht geld um medien zu kaufen man
braucht geld um leute zu schmieren und
dann brauchen wir doch noch geld für
ganz banale dinge wie zum beispiel ein
arbeitszimmer das hier ist das
arbeitszimmer von viktor orban eines der
größten gebäude um ganz früher sitz der
könige aber woher viktor orban geld für
so viele led stromspar glühbirne ungern
profitiert massiv von eu-hilfen na klar
weil die eu zahlt dank eu und mit dem
eu-geld verwirklicht viktor orban die
richtig großen visionen für sein land es
ist eine schmale
ein trailer der eu als touristenmagnet
angepriesen laut machbarkeitsstudie mit
angeblich mehreren 1000 fahrgästen die
den fremdenverkehr ankurbeln sollen
die bahn fährt von fällt aus sechs
kilometer durch den wald und endet im
niemandsland kosten für die eu nur zwei
millionen euro für das coolste
fortbewegungsmittel seit dem starlight
express eine schmalspurbahn von der eu
bezahlt über sowas freut sich vor allem
der bauunternehmer lorenz meszaros
inzwischen der reichste mann ungarns und
zufälligerweise kindheitsfreund von
viktor orban so läuft das nämlich im
wunderland umgang präsident viktor orban
treibt von der eu gelder ein für
schwachsinnige bauprojekte und die
aufträge gehen dann an die firmen von
orbáns vater oder organs schwiegersohn
oder eben an einer der mehr als 100
firmen von seinem kindheitsfreund lorenz
mesa roche und das ganze hart verdiente
geld investiert der dann zum beispiel in
medien und diese gekauften lorenz medien
sind eher wieder extra liebt zu viktor
orban das klingt für mich irgendwie nach
wie wie heißt es das klingt ein bisschen
nach
korruption oder wie würdest du das sagen
lässt gott glück und viktor orban bass
für eine promo die eu finanziert das
gute leben von orbáns family & friends
und fördert damit den abbau von
demokratie mitten in der eu und weiß
seit jahren bescheid was in ungarn
passiert hier jean claude juncker damals
präsident der eu kommission vor sieben
jahren
die blätter
genug mit den backpfeifen krise gut mit
dem backwerk wobei das ist vor sieben
jahren gewesen was wahlrecht die mutter
aller backpfeifen bringt nur nix
backpfeifen für diktator bringt nix oder
was sagst du herald
am us-bip the way this way hätte die eu
nicht längst verhindern können dass
ungarn in die autokratie abgleitet weil
die man jetzt ist es zu spät denn jetzt
sind wahlen am sonntag droht eine
diktatur mitten in der eu und orban
schreibt wahrscheinlich gerade
bestimmten den hundertsten förderantrag
für den 1000 meter und feuer looping für
seine verschissen schmalspurbahn den
seinem kindheitsfreund klares dann
zusammenschweißen sollte und hinterher
gehen sie zusammen auf eine sex-party
mit zwei rucksäcken voller kupfer
penisse dabei hätte die eu und vor allem
deutschland als größter fucking
geldgeber vielmehr dagegen machen können
den letzten jahren hat es aber nicht
gemacht und halte behält hat auch noch
daheim ladung abgelehnt zdf-magazin
royal minister dessen lieber nach dubai
geflogen typisch influenza und überhaupt
dann ist da doch noch orban spa die
putin den angriffskrieg gegen die
ukraine führt und am sonntag sind wahlen
ola
warum warum für was jetzt was das alles
zu bedeuten